# OpenLex Eval v3 – Report

**Timestamp:** 2026-04-22 14:29  
**Fragen:** 5  
**Dauer:** 11.2s  
**Modus:** Retrieval-only

## Retrieval-Metriken

| Metrik | Wert |
|--------|------|
| Hit@3 | 0.400 |
| nDCG@3 | 0.400 |
| ForbiddenHit@3 | 0.000 |
| Hit@5 | 0.400 |
| nDCG@5 | 0.400 |
| ForbiddenHit@5 | 0.000 |
| Hit@10 | 0.400 |
| nDCG@10 | 0.400 |
| ForbiddenHit@10 | 0.000 |
| MRR | 0.400 |

## MRR pro Kategorie

| Kategorie | MRR |
|-----------|-----|
| betroffenenrechte | 1.000 |
| grundsaetze | 1.000 |
| beschaeftigtendatenschutz | 0.000 |
| rechtsgrundlagen | 0.000 |

## Einzelergebnisse

### Anwendungsvorrang des EU-Rechts (Costa/ENEL, Simmenthal)_q1
**Frage:** Was passiert, wenn deutsches Datenschutzrecht (z.B. das BDSG) gegen EU-Recht (z.B. die DSGVO) verstößt?  
**Kategorie:** beschaeftigtendatenschutz  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** Anwendungsvorrang des EU-Rechts (Costa/ENEL, Simmenthal)  
**Retrieved Top-5:** BDSG_§_41_Abs.1_S.1, mw_unmittelbare_geltung_dsgvo, BDSG_§_65_Abs.1_S.8, BDSG_§_16_Abs.1_S.5, BDSG_§_41_Abs.1_S.3  

### Art. 5 Abs. 1 lit. a DSGVO – Rechtmäßigkeit, Verarbeitung nach Treu und Glauben,_q1
**Frage:** Wann ist eine Datenverarbeitung nach der DSGVO überhaupt erlaubt und welche Regeln muss ich dabei beachten?  
**Kategorie:** rechtsgrundlagen  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** Art. 5 Abs. 1 lit. a DSGVO – Rechtmäßigkeit, Verarbeitung nach Treu und Glauben,  
**Retrieved Top-5:** beh_Juni_2020_-_LfDI_BW_-_Orientierungshilfe_28, beh_8Maßnahmenplan_„DS-GVO“_für_Untern_15, beh_Juni_2020_-_LfDI_BW_-_Orientierungshilfe_18, Art. 29 DSGVO, beh_Anforderungen_an_datenschutzrechtliche_Z_73  

### Art. 5 Abs. 1 lit. b DSGVO – Zweckbindung_q1
**Frage:** Darf ich personenbezogene Daten, die ich für einen bestimmten Zweck erhoben habe, auch für einen anderen Zweck verwenden?  
**Kategorie:** rechtsgrundlagen  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** Art. 5 Abs. 1 lit. b DSGVO – Zweckbindung  
**Retrieved Top-5:** BDSG_§_49_Abs.1_S.1, BDSG_§_49_Abs.1, BDSG_§_23_Abs.1_S.1, BDSG_§_49_Abs.1_S.2, beh_Juni_2020_-_LfDI_BW_-_Orientierungshilfe_123  

### Art. 5 Abs. 1 lit. c DSGVO – Datenminimierung_q1
**Frage:** Was bedeutet der Grundsatz der Datenminimierung nach der DSGVO und wie wird er praktisch umgesetzt?  
**Kategorie:** grundsaetze  
**Retrieval:** Hit@3=1.00 | Hit@5=1.00 | Hit@10=1.00 | MRR=1.00  
**Gold-IDs:** Art. 5 Abs. 1 lit. c DSGVO – Datenminimierung  
**Retrieved Top-5:** Art. 5 Abs. 1 lit. c DSGVO – Datenminimierung, beh_Leitlinien_06_2020_zum_Zusammenspiel_zwi_51, beh_Leitlinien_4_2019_zu_Artikel_25_61, beh_Stand_April_2018_-_Standard-Datenschutzm_32, beh_Das_Standard-Datenschutzmodell_(SDM)_Ver_80  

### Art. 5 Abs. 1 lit. d DSGVO – Richtigkeit_q1
**Frage:** Was bedeutet der Grundsatz der Richtigkeit bei personenbezogenen Daten nach der DSGVO und welche Pflichten hat der Verantwortliche?  
**Kategorie:** betroffenenrechte  
**Retrieval:** Hit@3=1.00 | Hit@5=1.00 | Hit@10=1.00 | MRR=1.00  
**Gold-IDs:** Art. 5 Abs. 1 lit. d DSGVO – Richtigkeit  
**Retrieved Top-5:** Art. 5 Abs. 1 lit. d DSGVO – Richtigkeit, beh_Standard-Datenschutzmodell_(SDM)_Version_92, beh_Leitlinien_07_2020_zu_den_Begriffen_„Ver_19, Art. 5 DSGVO, Erwägungsgrund 74 DSGVO – Verantwortung und Haftung des Vera  
