# OpenLex Eval v3 – Report

**Timestamp:** 2026-04-22 18:54  
**Fragen:** 5  
**Dauer:** 23.2s  
**Modus:** Retrieval-only

## Retrieval-Metriken

| Metrik | Wert |
|--------|------|
| Hit@3 | 0.200 |
| nDCG@3 | 0.152 |
| ForbiddenHit@3 | 0.000 |
| Hit@5 | 0.200 |
| nDCG@5 | 0.152 |
| ForbiddenHit@5 | 0.000 |
| Hit@10 | 0.200 |
| nDCG@10 | 0.152 |
| ForbiddenHit@10 | 0.000 |
| MRR | 0.200 |

## MRR pro Kategorie

| Kategorie | MRR |
|-----------|-----|
| cookies_tracking | 1.000 |
| allgemein | 0.000 |
| methodenwissen | 0.000 |

## Einzelergebnisse

### canonical_001
**Frage:** Wie ist die Rangfolge der verschiedenen Rechtsquellen im europäischen Datenschutzrecht und welche Prinzipien gelten bei Normenkollisionen?  
**Kategorie:** methodenwissen  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** mw_normenhierarchie_im_eu_datenschutzrecht  
**Retrieved Top-5:** eugh_C-65_23_rechtsrahmen_0, eugh_C-710_23_rechtsrahmen_0, eugh_C-268_21_vf_2_1, eugh_C-446_21_rechtsrahmen_0, eugh_C-638_23_rechtsrahmen_0  

### canonical_002
**Frage:** Wie ist der Anwendungsvorrang des EU-Rechts, insbesondere der DSGVO, im Verhältnis zu nationalen Datenschutzbestimmungen wie dem BDSG zu handhaben, und welche Konsequenzen ergeben sich daraus für nationale Gerichte?  
**Kategorie:** allgemein  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** mw_anwendungsvorrang_des_eu_rechts__costa_enel__simmenthal_  
**Retrieved Top-5:** eugh_C-33_22_vf_3_1, eugh_C-21_23_vf_1_6, eugh_c_621_22_wuerdigung_1, eugh_C-268_21_vf_2_0, eugh_C-710_23_rechtsrahmen_0  

### canonical_003
**Frage:** Welche spezifischen Öffnungsklauseln der DSGVO ermöglichen es den Mitgliedstaaten, nationale Regelungen im Bereich des Beschäftigtendatenschutzes und der Verarbeitung besonderer Kategorien personenbezogener Daten im Arbeitsrecht zu erlassen?  
**Kategorie:** methodenwissen  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** mw__ffnungsklauseln_der_dsgvo____bersicht  
**Retrieved Top-5:** Art. 88 DSGVO, Art. 6 DSGVO (Teil 1), Art. 6 DSGVO (Teil 2), dd8676b5fa6eb84d, 8c5a57d49b9a3646  

### canonical_004
**Frage:** Welche spezifischen Vorschriften des BDSG setzen die Öffnungsklauseln der DSGVO um und welche davon wurden durch den EuGH als nicht den Anforderungen der DSGVO entsprechend eingestuft?  
**Kategorie:** methodenwissen  
**Retrieval:** Hit@3=0.00 | Hit@5=0.00 | Hit@10=0.00 | MRR=0.00  
**Gold-IDs:** mw_deutsche_umsetzung_der_dsgvo__ffnungsklauseln_im_bdsg  
**Retrieved Top-5:** Art. 88 DSGVO, eugh_C-65_23_vf_1_0, eugh_C-34_21_vf_1_3, eugh_C-340_21_vf_1_0, eugh_C-34_21_vf_1_0  

### canonical_005
**Frage:** Welche spezifischen Regelungen gelten für den Zugriff auf Endgeräte im Rahmen der elektronischen Kommunikation und wie ist das Verhältnis zwischen TTDSG und DSGVO in diesem Kontext?  
**Kategorie:** cookies_tracking  
**Retrieval:** Hit@3=1.00 | Hit@5=1.00 | Hit@10=1.00 | MRR=1.00  
**Gold-IDs:** mw_verh_ltnis_dsgvo_zu_eprivacy_ttdsg__lex_specialis_  
**Retrieved Top-5:** Verhältnis DSGVO zu ePrivacy/TTDSG (lex specialis), beh_November_2024-_Orientierungshilfe_der_Au_36, beh_November_2024-_Orientierungshilfe_der_Au_14, beh_November_2024-_Orientierungshilfe_der_Au_23, beh_11.07.2023–_Stellungnahme_zum_Referent_13  
